---
title: "About My brilliant friend"
date: 2019-06-03
weight: 70
keywords: ["elina, lila"]
tags: [ "women"]
categories: ["Books"]
author: "KennaNing"
---

# 情绪背景

毕业期的日子里，没有兴奋，快乐与期待。而是在这段日子里，对自己的无所事事感到空虚，焦虑；对工作还没有确定而感到彷徨和急切；对自己考研失败而懊恼，羞耻；对自己的未来充满疑惑。只是在一种盲目中坚信自己未来一定会更好，会成为自己喜欢的人，过自己喜欢的生活。

蹉跎着这段即将走上分叉路口的时光，每天所做的事不过睡到日上三竿，寻找着消费时间的剧作，电影。渴望这段时间赶紧结束，迫不及待地想收到工作确定的电话，急切地想要踏上充实，充满挑战的生活。

# 《我的天才女友》

在这段时间的阅历中，最喜欢的是killing eve 和 我的天才女友这两部剧，在这里想重点讲述一下后者。

《我的天才女友》是意大利作家elina franto的《那不勒四部曲》的第一部。讲述了战后贫民窟的两个女孩从小时候的吸引与陪伴到走上不同人生道路的故事。整个故事以elina作为第一人称展开，lila是她故事的主角。elina是那种会讨人喜欢，让人觉得亲切，不会有恶意，产生距离的温和角色，她从小就刻苦学习，是那种班里的模范优秀生，她也乐此不疲的享受着被老师关注，照顾的感觉。直到有一天，老师发现了班上一位近似天才的学生，她感觉到属于自己的光芒正在逐渐丧失，她不喜欢这种感觉。同时，她也被这位天才女孩lila吸引，她不断的接近她，陪伴她。lila像是一个坚定的勇士，她清楚地知道自己想要什么，她敢于为自己反抗，她不畏强权，性格刚烈。她在很多方面富有天赋，她可以很容易的自学成才，她可以在12岁的时候设计出鞋子，她在这片社区里显得格格不入，她想要改变这里的环境。像lila这样的女孩，如果有机遇，有贵人相助，她大概会成为外交官，也许会成为商业女强人，各种各种可以走向人生巅峰的路，可是命运让人们对这位才女扼腕叹息。

两个人在感情路上差异明显，几乎那片社区里所有的男生都喜欢lila，不论是同一个阶级，从小的玩伴，还是富甲一方的贵公子，他们都被lila吸引。谁也不知道是真心喜欢，会永远的疼爱她还是男生沉浸在自己追求对方的激情与感动中。相比之下，elina就显得平淡无奇，没有大把的男生喜欢她，就连自己喜欢的男生也是喜欢lila。

然而真正影响这两位女孩命运的是家庭和教育。因为elina的爸爸思维相对长远，还是不断支持elina读书。而lila就相对没有那么幸运了，她曾经也为自己上学而据理力争过，可是换来的却是爸爸将她扔出门外。渐渐地，两者的人生便有了翻天覆地的变化，lila终其一生都在斗争，可她却没有逃离那里，一旦被原生家庭拖累，被婚姻束缚，那她的天赋也就没有用武之地了，她也就彻底变成了普通人，庶民。而elina，虽然平平淡淡，却最终不断通过教育逃离了那个地方，认识了新的阶层的人。

# 引起共鸣的点

1. 思想开明，有远见的父母是每一个被困于囚笼的人的救命草，他们让孩子不断的受教育九岁对他们最大的救赎
2. 女生之间的友谊就是希望你过的好，但不要比我好

# 疑惑

女生之间：我知道却没告诉你，是背叛；我没告诉你真实的想法，是欺骗

我知道这是女生之间友谊的猫腻，当我相信每一个成长了的女性都会坦然面对这一事实，我们不可能把所有的想法都告诉对方，每个人都是一个独立的个体，她需要隐私，需要自己拥有一些别人不知道的，不想要自己赤裸裸的全部被人解读。

# 感触

- [] 再多的天赋也不如拥有一个好的家世，开明又有远见的父母
- [] 教育在任何时候都是不可或缺的。无聊乏味时，可以丰富自己狭隘的世界；最重要也最世俗的是教育是逃离原生世界，通往阶级晋升的绿卡
- [] 永远不要被家庭，婚姻所束缚
- [] 不要做一个平淡无奇的普通人，要永远开发自己新的属性